notas de Responsove Design

Unidades relativas
porcentajes: que apate de los pixceles podemos utlizar el porcetaje que desea asignar como propiedad a nuestro elementos.
em: Es namedia que se toma como referencia el tamaño de nuestra tipografia al tamaño de la letra "m" segun a elemento padre que contenga elhijo para asignar el valor.
rem: esta medida toma como referencia la medida del contenedor general.

rem o em espaciados, padding va en relacion a tamaño de fuente para bloques utlizar %
@media-queries: nos ayudan parala organizacion del contenido para pantallas se definiran segun los tamaños de los viewport.

Una media query también puede tener más una condicione usando and para separarlas, ej: @media (min-width: 640px) and (max-width: 768px) {}.

algunos de las propiedades mas utlizados 

max-width
aplica a todo lo menor de valor

min-width
aplica a todo lo mayor que el valor.

breakpointy son los pntos de cambios de propiedades para los elementos de nuestro viewport.

Estándar de breakpoints: móvil 320px, tablet 768px, desktop 1024px

viewport: el tamaño del navegador que tenegamos en nuestro momento como tambien de los diferente dispositivos que hay.

dip: 

<meta name="viewport" content="width=device-width,initiak-scale=1"

asi se inicia con este metadata para indicar que se adapte el contenido al dispositivo cualqueira que sea este.



Patrones de Diseños Responsive.

Tiny Tweaks: este es primero de los patrones significa pequeños cambios.

tenemos algunos media-query: si queremos para que se vea bien en pantalla utilizaremos el media-query screem 

si deseamos que se vea bien para imprimir utilizaremos print


PROGRESSIVE ENHANCEMENT VS GRACEFUl DEGRADATION

progressive: vamos dese primero por los mobiles y vamos a desktop. (MOBILE FIRST)
graceful: comenzamos por desktop y vamos a mobile.

Mobile-first: se piensa en el contenido clave com primero segun el viweport que se baya teniendo va solicitando mas elemntos y vaya formando la pagina.


COLUMN-DROP

